Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[The Guardians]
[Ang mga Tagapangalaga]
[Episode 9]
[Episode 9]
Biyun.
Dalawa.
You're really lucky.
Ang swerte mo talaga.
You have no idea
Wala kang ideya
how many times I tried to meet this
ilang beses kong sinubukang makilala ito
Colonel Sasaki before.
Colonel Sasaki dati.
But as soon as he heard that you were coming,
Ngunit nang marinig niyang darating ka,
he immediately agreed to attend.
agad naman siyang pumayag na dumalo.
And he's free today.
At libre siya ngayon.
I'll come pick you up in a while.
Sunduin kita saglit.
Let's go to Shinmei Salon and get our hair done.
Pumunta tayo sa Shinmei Salon at magpaayos ng buhok.
You must dress up nicely this time.
Kailangan mong magbihis ng maganda sa pagkakataong ito.
Let those Japanese see clearly
Hayaang makakita ng malinaw ang mga Hapones na iyon
that when Xian Biyun comes,
na kapag dumating si Xian Biyun,
all the pretty ladies will have to step aside.
lahat ng magagandang babae ay kailangang tumabi.
Ms. Xian.
Ms. Xian.
Hongyu has
meron si Hongyu
a childhood friend who fled from the Northeast with her.
isang kaibigan sa pagkabata na tumakas mula sa Northeast kasama niya.
His name is Dashun.
Ang kanyang pangalan ay Dashun.
[Train Station]
[Istasyon ng Tren]
Wang, what are you pasting?
Wang, ano ang idinidikit mo?
Wanted communists.
Naghahanap ng mga komunista.
Hurry, hurry.
Bilisan mo, bilisan mo.
A thousand silver dollars.
Isang libong pilak na dolyar.
I've seen someone worth 500 silver dollars before.
May nakita akong isang taong nagkakahalaga ng 500 silver dollars dati.
[Dashun, Ding Yi's hometown friend] And he even had a gun.
[Dashun, kaibigan ng bayan ni Ding Yi] At mayroon pa siyang baril.
Not bad.
Hindi masama.
Today's bait is really big.
Malaki talaga ang pain ngayon.
Keep your eyes open.
Panatilihing bukas ang iyong mga mata.
Okay.
Okay.
What are you looking at? Get to work.
Ano ang tinitingnan mo? Magtrabaho ka na.
Get to work.
Magtrabaho ka na.
Come, come.
Paano, paano.
Eat up, come on.
Kumain ka na, tara na.
Let me buy you a couple of drinks.
Hayaan mong bilhan kita ng ilang inumin.
[Communist bandit Zhu Hongyu] [Reward 1,000 silver dollars]
[Komunistang bandido na si Zhu Hongyu] [Reward 1,000 silver dollars]
Ding Yi.
Ding Yi.
What's going on between you and Hongyu?
Anong nangyayari sa inyo ni Hongyu?
The wanted notice
Ang nais na paunawa
is up at the train station.
ay nasa istasyon ng tren.
They say she's a communist.
Sinasabi nila na siya ay isang komunista.
Wasn't she with the troupe?
Hindi ba kasama siya sa tropa?
Now she's doing revolution?
Ngayon siya ay gumagawa ng rebolusyon?
Don't even bring it up.
Huwag mo nang ilabas.
I...
ako...
I'm really unlucky.
Malas ko talaga.
It's a long story.
Ito ay isang mahabang kuwento.
We'll have plenty of time to chat later.
Magkakaroon tayo ng maraming oras para mag-chat mamaya.
Right now the priority is to find Hongyu
Sa ngayon ang priority ay hanapin si Hongyu
and bring her here to you.
at dalhin siya dito sa iyo.
You get her a train ticket,
Bibigyan mo siya ng tiket sa tren,
and we'll send her out of here quickly.
at papaalisin natin siya dito ng mabilis.
Right now in Shanghai,
Sa ngayon sa Shanghai,
you're the only person I can trust.
ikaw lang ang taong mapagkakatiwalaan ko.
Whether I can live to see my mother again
Mabubuhay pa ba ako para makita ulit ang aking ina
depends on you.
depende sayo.
Your mother?
Nanay mo?
Your mother is my mother.
Nanay mo ang nanay ko.
When we fled from the Northeast,
Nang tumakas kami mula sa Hilagang Silangan,
she pulled the cotton out of her coat and sewed it into my thin clothes.
Hinugot niya ang cotton sa coat niya at tinahi sa manipis kong damit.
That's how I survived.
Ganyan ako nakaligtas.
I still remember
naalala ko pa
her always nagging at my ear,
lagi siyang nangungulit sa tenga ko,
- telling me to live well. - Telling us to live well.
- sinasabi sa akin na mamuhay ng maayos. - Sinasabi sa amin na mamuhay nang maayos.
So you see,
Kaya nakikita mo,
real brothers are the best.
ang mga tunay na kapatid ay ang pinakamahusay.
Absolutely.
Talagang.
We've been friends since we were toddlers.
Magkaibigan na kami simula bata pa kami.
Alright.
Sige.
We made it all the way from the Northeast.
Ginawa namin ito mula sa Hilagang Silangan.
Leave it to me
Ipaubaya mo sa akin
to find us a way in Shanghai.
para makahanap kami ng paraan sa Shanghai.
I'll get you something to eat.
Kukuha ako ng makakain mo.
No need, Dashun.
Hindi na kailangan, Dashun.
Isn't there food here? A bite is enough.
Wala bang pagkain dito? Ang isang kagat ay sapat na.
We don't stand on ceremony.
Hindi kami nakatayo sa seremonya.
I'm getting you some water.
kuhaan kita ng tubig.
Ding Yi.
Ding Yi.
Could Hongyu
Pwede Hongyu
be in real danger?
nasa tunay na panganib?
It's all the Japanese looking for her.
Lahat ng Japanese ang naghahanap sa kanya.
Yeah.
Oo.
A thousand silver dollars.
Isang libong pilak na dolyar.
[One hour earlier]
[Maaga ng isang oras]
Dashun.
Pag-ibig.
Hongyu?
Hongyu?
Can you help me?
Maaari mo ba akong tulungan?
Dashun.
Pag-ibig.
You still remember I love milk cakes.
Naaalala mo pa mahilig ako sa mga milk cake.
I'll get you a bowl of water.
Kukuha ako ng isang mangkok ng tubig.
Dashun.
Pag-ibig.
When can we get on the train?
Kailan tayo makakasakay sa tren?
The wanted notice
Ang nais na paunawa
is posted at the train station.
ay naka-post sa istasyon ng tren.
Why don't you wait a bit longer?
Bakit hindi ka maghintay ng kaunti pa?
But...
Pero...
But how long do we have to wait?
Pero hanggang kailan tayo maghihintay?
The train station is full of Japanese.
Ang istasyon ng tren ay puno ng Japanese.
You can't leave either.
Hindi ka rin makakaalis.
[Shanghai Station]
[Shanghai Station]
Only these three people have "Shun" in their names.
Tanging ang tatlong taong ito ay may "Shun" sa kanilang mga pangalan.
But one is a woman.
Ngunit ang isa ay babae.
One is really old.
Matanda na talaga ang isa.
The remaining one has always stayed in the shared dormitory.
Ang natitira ay palaging nananatili sa shared dormitory.
You just went in to check.
Pumasok ka lang para tingnan.
Then please think again for me.
Kung gayon mangyaring isipin muli para sa akin.
Is there any Northeasters in your station?
Mayroon bang anumang Northeasters sa iyong istasyon?
Around their early twenties.
Sa paligid ng kanilang maagang twenties.
Came to Shanghai in 1931.
Dumating sa Shanghai noong 1931.
There really is one.
meron talaga.
Hongyu.
Hongyu.
Hongyu, wake up, Hongyu.
Hongyu, gising na, Hongyu.
Hey, wake up.
Hoy, gising na.
Hongyu!
Hongyu!
Wake up, Hongyu, wake up!
Gumising ka, Hongyu, gumising ka!
Ding Yi.
Ding Yi.
Why are you here?
bakit ka nandito?
That beast Dashun
Ang hayop na si Dashun
was about to trade you to the Japanese for money.
Ipagpapalit ka sana sa Hapon para sa pera.
I'll get you something to eat.
Kukuha ako ng makakain mo.
No need, Dashun.
Hindi na kailangan, Dashun.
Isn't there food here? A bite is enough.
Wala bang pagkain dito? Ang isang kagat ay sapat na.
We don't stand on ceremony.
Hindi kami nakatayo sa seremonya.
I'm getting you some water.
kuhaan kita ng tubig.
I've had it.
nakuha ko na.
Now the whole city is hunting for you.
Ngayon ang buong lungsod ay nangangaso para sa iyo.
- Quick. - Ding Yi.
- Mabilis. - Ding Yi.
Go now.
Sige na.
Dashun...
Pag-ibig...
Dashun is a liar.
Si Dashun ay sinungaling.
Use this, use this.
Gamitin ito, gamitin ito.
Go back and report
Bumalik ka at mag-ulat
to Captain Kobayashi.
kay Kapitan Kobayashi.
The targets have been found.
Nahanap na ang mga target.
Yes.
Oo.
Sir, do I get the money as soon as you catch them?
Sir, nakukuha ko ba agad ang pera kapag nahuli mo sila?
Two people means two thousand, right?
Dalawang tao ang ibig sabihin ay dalawang libo, tama ba?
Take care.
Mag-ingat ka.
Hurry.
Magmadali.
Run!
Takbo!
Don't run!
Huwag tumakbo!
Go!
Go!
Go, this way.
Pumunta, dito.
Ding Yi, you go.
Ding Yi, umalis ka na.
Let's go together.
Sabay na tayo.
Ding Yi, listen to me.
Ding Yi, makinig ka sa akin.
It's enough that one of us can survive.
Sapat na para mabuhay ang isa sa atin.
Don't look back.
Huwag kang lumingon.
Biyun!
Dalawa!
I've been waiting for you for ages.
Matagal na kitang hinihintay.
You finally came.
Sa wakas dumating ka.
A big star like you really is different.
Iba talaga ang isang malaking bituin na tulad mo.
You look good in anything.
Maganda ka sa kahit anong bagay.
Many prominent people have come today.
Maraming kilalang tao ang dumating ngayon.
I'll introduce you to them one by one.
Ipapakilala kita isa-isa sa kanila.
You don't even know
Ni hindi mo alam
how hard it is to arrange a meeting with Colonel Sasaki.
kung gaano kahirap ayusin ang isang pagpupulong kay Koronel Sasaki.
It's really because you have clout.
Talagang may impluwensya ka.
We're here.
Nandito na tayo.
I won't go in with you.
Hindi ako sasama sayo.
Mr. Takeda.
Mr. Takeda.
Ms. Xian, you're here.
Ms. Xian, nandito ka na.
Where's the Colonel?
Nasaan si Colonel?
It's not easy for you to meet my superior.
Hindi madali para sa iyo na makilala ang aking superior.
Just like it's not easy for me to meet yours.
Tulad ng hindi madali para sa akin na makilala ka.
I don't understand what you're talking about.
Hindi ko maintindihan ang sinasabi mo.
That day I followed Joseph Lee to Chaosheng Theatre.
Noong araw na iyon, sinundan ko si Joseph Lee sa Chaosheng Theatre.
Joseph Lee vanished strangely
Kakaibang nawala si Joseph Lee
right under my nose.
sa ilalim mismo ng aking ilong.
Later, our code was leaked.
Nang maglaon, na-leak ang aming code.
Joseph Lee said
Sabi ni Joseph Lee
he got the news from the British.
nakuha niya ang balita mula sa British.
On top of that,
Higit pa diyan,
your ambiguous relationship with Joseph Lee
ang malabo mong relasyon kay Joseph Lee
makes me think
napapaisip ako
it's hard for me not to suspect
mahirap para sa akin na hindi maghinala
that the code was leaked
na ang code ay na-leak
from you, Ms. Xian.
galing mo, Ms. Xian.
If it was just that,
Kung iyon lang,
I would only suspect you of being an intelligence dealer.
Maghihinala lang ako na ikaw ay isang intelligence dealer.
But that night during the test,
Ngunit noong gabing iyon sa panahon ng pagsusulit,
both the Nationalists and Communists
kapwa ang mga Nasyonalista at Komunista
set off air-raid sirens simultaneously.
sabay-sabay na patayin ang mga sirena ng air-raid.
That has to make me doubt
Kailangang magduda ako
your identity, Ms. Xian.
ang iyong pagkakakilanlan, Ms. Xian.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
are you with the Nationalists
kasama ka ba sa mga Nasyonalista
or the Communists?
o ang mga Komunista?
Mr. Takeda.
Mr. Takeda.
It's really a pity you aren't a playwright
Sayang talaga hindi ka playwright
in our troupe.
sa tropa namin.
What?
ano?
Does this mean
Ibig bang sabihin nito
you want to restrict my freedom?
gusto mong higpitan ang kalayaan ko?
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
does Colonel Sasaki know you're doing this?
alam ba ni Colonel Sasaki na ginagawa mo ito?
Whether you can see the Colonel
Kung makikita mo ang Koronel
depends on whether you choose to cooperate.
depende sa kung pipiliin mong makipagtulungan.
I know there's a storm of change now.
Alam kong may bagyo ng pagbabago ngayon.
The British can't shield us anymore.
Hindi na tayo kayang protektahan ng British.
But these two accusations
Ngunit ang dalawang akusasyong ito
are far too heavy
ay masyadong mabigat
for me to carry, Mr. Takeda.
para dalhin ko, Mr. Takeda.
Bring the tea.
Dalhin ang tsaa.
Yes.
Oo.
Zhu Hongyu
Zhu Hongyu
has been captured.
ay nakunan.
She has confessed.
Nagtapat na siya.
On the surface, you are a movie star.
Sa ibabaw, isa kang bida sa pelikula.
But in fact, you are a communist.
Pero kung tutuusin, isa kang komunista.
The so-called Chaosheng Troupe
Ang tinatawag na Chaosheng Troupe
is nothing more
ay wala na
than a cover for your true identity.
kaysa sa isang takip para sa iyong tunay na pagkatao.
Hongyu is a communist?
Si Hongyu ay isang komunista?
Impossible.
Imposible.
Hongyu has always been timid.
Si Hongyu ay palaging mahiyain.
Maybe you tortured a confession out of her.
Siguro pinahirapan mo ang isang pag-amin sa kanya.
She's young and can't take the pain,
Siya ay bata pa at hindi kayang tiisin ang sakit,
so she bites others at random.
kaya kinagat niya ang iba ng random.
Mr. Takeda,
Mr. Takeda,
this trick
trick na ito
is far too childish.
masyadong bata.
But Zhu Hongyu said
Ngunit sinabi ni Zhu Hongyu
you have a handler
may handler ka
who is very mysterious,
sino ang napaka misteryoso,
and has only been to the troupe once or twice.
at isa o dalawang beses lang nakapunta sa tropa.
You are the only one in direct contact with him.
Ikaw lang ang direktang nakikipag-ugnayan sa kanya.
Is that true?
totoo ba yan
Nonsense.
Kalokohan.
People only come to the troupe to see me for business.
Pumupunta lang ang mga tao sa tropa para makita ako para sa negosyo.
What do you mean "a handler"?
Ano ang ibig mong sabihin na "isang handler"?
Ms. Xian, you should be aware
Ms. Xian, dapat aware ka
that now is the critical period for Sino-Japanese peace talks.
na ngayon ay ang kritikal na panahon para sa Sino-Japanese peace talks.
For a movie star as influential as you,
Para sa isang bida sa pelikula na kasing impluwensya mo,
we wouldn't act rashly
hindi kami kikilos nang padalus-dalos
without solid evidence.
walang matibay na ebidensya.
This could be your last chance.
Maaaring ito na ang iyong huling pagkakataon.
If we wait until we have real evidence,
Kung maghihintay tayo hanggang magkaroon tayo ng tunay na ebidensya,
there will be no room for negotiation.
walang puwang para sa negosasyon.
Ms. Xian,
Ms. Xian,
don't let this cup of tea become
huwag hayaan itong tasa ng tsaa maging
the last one you ever drink here.
ang huling inumin mo dito.
Where is Hongyu?
Nasaan si Hongyu?
Speak up!
Magsalita ka!
Say something!
Magsabi ka!
Run! Don't worry about me!
Takbo! Huwag mo akong alalahanin!
Ding Yi, go!
Ding Yi, go!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Let go!
Hayaan mo na!
Ding Yi!
Ding Yi!
Are you even human?
Tao ka rin ba?
I trusted you so much,
Sobrang nagtiwala ako sayo,
and you betrayed us!
at pinagtaksilan mo kami!
You scum!
Mga hamak ka!
You beast!
Hayop ka!
I didn't mean to betray you.
Hindi ko sinasadyang ipagkanulo ka.
Ding Yi.
Ding Yi.
I didn't mean to.
Hindi ko sinasadya.
Jerk!
Haltak!
Beast!
Hayop!
I didn't mean to.
Hindi ko sinasadya.
Hongyu.
Hongyu.
Hongyu!
Hongyu!
Ding Yi, I really didn't mean to.
Ding Yi, hindi ko talaga sinasadya.
I've been poor for too long.
Matagal na akong mahirap.
I just wanted to make some money
Gusto ko lang kumita ng pera
and settle down in Shanghai.
at manirahan sa Shanghai.
Hongyu!
Hongyu!
I just wanted to live well.
Gusto ko lang mabuhay ng maayos.
You became a traitor for the Japanese.
Naging taksil ka para sa mga Hapon.
That's living well?
Namumuhay ng maayos?
You wanted to live well,
Nais mong mabuhay ng maayos,
so you could harm your own friend
para mapahamak mo ang sarili mong kaibigan
and betray your own people?
at ipagkanulo ang iyong sariling bayan?
No, no.
Hindi hindi.
If everyone
Kung lahat
was a coward like you,
naging duwag tulad mo,
then we'd be
pagkatapos ay magiging tayo
not far from seeing our country fall
hindi malayong makita ang pagbagsak ng ating bansa
and our homes destroyed.
at nawasak ang aming mga tahanan.
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon.
I'll make sure you remember
Sisiguraduhin kong maaalala mo
that Hongyu
yung Hongyu
wasn't killed by the Japanese.
hindi pinatay ng mga Hapones.
She was killed by you.
Pinatay mo siya.
It's raining.
umuulan.
This tea is quite nice.
Ang tsaa na ito ay medyo masarap.
May I have another cup?
Maaari ba akong kumuha ng isa pang tasa?
Seems you won't give up till disaster hits.
Mukhang hindi ka susuko hanggang sa dumating ang sakuna.
You're still in the mood for tea?
Ikaw ay nasa mood pa rin para sa tsaa?
[Melody of Spring]
[Melody of Spring]
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Do you think you can just grab any book
Sa palagay mo ba ay maaari kang kumuha ng anumang libro
and use it to convict me?
at gamitin ito para hatulan ako?
Hongyu's Party membership application
Application membership ng Partido ni Hongyu
can be put on the agenda.
maaaring ilagay sa agenda.
[Applicant: Zhu Hongyu]
[Aplikante: Zhu Hongyu]
[Zhu Hongyu]
[Zhu Hongyu]
It is my will to join the Communist Party of China,
Ito ay aking kalooban na sumali sa Communist Party of China,
strictly observe the Party's discipline,
mahigpit na sundin ang disiplina ng Partido,
be ready at all times to sacrifice my all,
maging handa sa lahat ng oras na isakripisyo ang lahat,
and fight for communism until the end.
at ipaglaban ang komunismo hanggang sa wakas.
Ms. Xian.
Ms. Xian.
Why are you so nervous?
Bakit ka kinakabahan?
Mr. Takeda,
Mr. Takeda,
this joke has gone too far.
napakalayo na ng biro na ito.
Do you know what you're doing?
Alam mo ba ang ginagawa mo?
Don't you think this looks familiar?
Sa tingin mo ba hindi ito pamilyar?
How would I know?
Paano ko malalaman?
I've never seen it before.
Hindi ko pa ito nakita.
Bring him up.
Itaas mo siya.
Yes.
Oo.
Hongyu.
Hongyu.
It's time to go.
Oras na para pumunta.
Get lost!
Magwala ka!
I can't leave Hongyu here alone.
Hindi ko kayang iwan si Hongyu dito mag-isa.
It's too cold, too cold.
Sobrang lamig, sobrang lamig.
Come back here.
Bumalik ka dito.
It's too cold!
Sobrang lamig!
Listen to me!
Makinig ka sa akin!
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
she doesn't feel cold.
hindi siya malamig.
She's dead!
Patay na siya!
Dead, do you understand? Dead!
Patay, naiintindihan mo ba? Patay!
She's not dead!
Hindi siya patay!
Hongyu.
Hongyu.
Hongyu!
Hongyu!
Come here.
Halika dito.
Go.
Pumunta ka.
It seems unless we use our trump card,
Tila maliban kung gagamitin natin ang ating trump card,
you will not admit it.
hindi mo aaminin.
Zhao Fu.
Zhao Fu.
Ms. Xian.
Ms. Xian.
Leader Xian.
Pinuno ni Xian.
You'd better confess.
Mas mabuting umamin ka.
Repeat what you just said.
Ulitin mo ang sinabi mo.
Zhu Hongyu
Zhu Hongyu
is a communist.
ay isang komunista.
Back when we were in the troupe,
Noong nasa tropa tayo,
she often made extreme anti-Japanese remarks.
madalas siyang gumawa ng matinding anti-Japanese remarks.
Ms. Xian,
Ms. Xian,
in the whole troupe,
sa buong tropa,
you and Hongyu were the closest.
ikaw at si Hongyu ang pinakamalapit.
She told you everything.
Sinabi niya sa iyo ang lahat.
You must know all about her.
Dapat alam mo lahat tungkol sa kanya.
Just confess!
Magtapat ka na lang!
Don't blame me.
Huwag mo akong sisihin.
Hongyu...
Hongyu...
She
Siya
deserves to die.
nararapat na mamatay.
Xian Biyun's enjoying VIP treatment with the Japanese.
Xian Biyun's enjoying VIP treatment with the Japanese.
She makes me do all kinds of disgusting jobs!
Pinagagawa niya ako sa lahat ng uri ng kasuklam-suklam na trabaho!
Stop.
Tumigil ka.
Go collect the body of that female communist Zhu Hongyu.
Kunin ang katawan ng babaeng komunistang si Zhu Hongyu.
No. 64 Jiaxing Road.
No. 64 Jiaxing Road.
Yes.
Oo.
Hurry, hurry.
Bilisan mo, bilisan mo.
There's really no need
Hindi na talaga kailangan
to drag down the whole troupe for her.
para hilahin pababa ang buong tropa para sa kanya.
Ms. Xian, just admit it.
Ms. Xian, aminin mo na lang.
But, but...
Pero, pero...
But I'm really not a communist.
Pero hindi naman talaga ako komunista.
You said you're not a communist,
Sabi mo hindi ka komunista,
yet first there's Joseph Lee's code being leaked,
ngunit una ay may na-leak na code ni Joseph Lee ,
and then Zhu Hongyu being a communist.
at pagkatapos ay si Zhu Hongyu ay isang komunista.
Both are closely connected to you.
Parehong malapit na konektado sa iyo.
What else can you say now?
Ano pa ang masasabi mo ngayon?
Hongyu...
Hongyu...
She
Siya
deserves to die.
nararapat na mamatay.
So it seems Zhu Hongyu really is a communist.
Kaya parang komunista talaga si Zhu Hongyu.
If that's the case,
Kung ganoon nga,
fine.
ayos lang.
Bring that little girl out to me.
Ilabas mo sa akin ang babaeng iyon.
I will confront her face to face.
Haharapin ko siya ng harapan.
I want to see how this ungrateful wretch
Gusto kong makita kung paano ang walang utang na loob na sawing-palad na ito
dares to throw mud on me!
ang lakas ng loob na batuhin ako ng putik!
Hongyu came here as a refugee.
Pumunta rito si Hongyu bilang isang refugee.
She didn't have many friends in Shanghai.
Wala siyang maraming kaibigan sa Shanghai.
But now that you mention it,
Ngunit ngayong binanggit mo ito,
I do remember
Naaalala ko
she seemed to have a cousin.
may pinsan daw siya.
I only remember
naaalala ko lang
she called her cousin
tinawag niya ang kanyang pinsan
Ruan Qing.
Ruan Qing.
Have you seen her?
Nakita mo na ba siya?
No.
Hindi.
Every time Zhu Hongyu went to see her, she was very secretive.
Sa tuwing pupuntahan siya ni Zhu Hongyu, siya ay napakalihim.
She never came to the troupe.
Hindi siya dumating sa tropa.
None of us have ever seen her.
Wala ni isa sa amin ang nakakita sa kanya.
It's me.
Ako ito.
Have you investigated that woman named Ruan Qing?
Naimbestigahan mo na ba ang babaeng iyon na nagngangalang Ruan Qing?
Dig!
Ikaw!
Yes, I have.
Oo, mayroon ako.
She really exists.
Nag-e-exist talaga siya.
But she's a death row prisoner.
Ngunit siya ay isang bilanggo sa death row.
When the National Revolutionary Army attacked Sun Chuanfang,
Nang salakayin ng National Revolutionary Army si Sun Chuanfang,
the prison holding her was shelled.
binato ang kulungan na nakahawak sa kanya.
The prisoners took the chance to riot,
Sinamantala ng mga bilanggo ang pagkakataong magkagulo,
allowing her to escape.
pinahihintulutan siyang makatakas.
There's no further record after that.
Wala nang rekord pagkatapos nito.
I got it.
nakuha ko na.
Thank you.
salamat po.
[Gift to Zhu Hongyu from Ruan Qing]
[Regalo kay Zhu Hongyu mula kay Ruan Qing]
Ms. Xian, sorry to have startled you.
Ms. Xian, sorry kung nagulat kita.
I've confirmed what you mentioned.
Kinumpirma ko ang iyong nabanggit.
That person does indeed exist.
Talagang nag-eexist ang taong iyon.
[Ruan Qing] Thank you for providing the clue.
[Ruan Qing] Salamat sa pagbibigay ng clue.
Colonel Sasaki is waiting for you in the banquet hall.
Hinihintay ka ni Colonel Sasaki sa banquet hall.
Please.
Pakiusap.
Biyun.
Dalawa.
Who is this Ruan Qing?
Sino itong Ruan Qing?
Isn't this the book you gave me?
Hindi ba ito ang librong binigay mo sa akin?
Why would her name be on it?
Bakit nakalagay ang pangalan niya?
Silly girl.
Lol na babae.
Xian Biyun is my stage name.
Xian Biyun ang stage name ko.
My real name
Ang tunay kong pangalan
is Ruan Qing.
ay si Ruan Qing.
I can't lie to you.
Hindi ko kayang magsinungaling sayo.
This poetry collection isn't long.
Ang koleksyon ng tula na ito ay hindi mahaba.
Why haven't you finished copying it?
Bakit hindi mo pa tapos kopyahin?
[Communist Cause]
[Dahil Komunista]
[Applicant: Zhu Hongyu]
[Aplikante: Zhu Hongyu]
Biyun.
Dalawa.
Can you be my introducer to join the Party?
Pwede ba kitang maging introducer para sumali sa Party?
Biyun.
Dalawa.
Did I write something wrong?
May mali ba akong naisulat?
We're operating undercover in the Concession.
Kami ay nagpapatakbo ng palihim sa Konsesyon.
Danger is all around.
Nasa paligid ang panganib.
We can't leave such evidence.
Hindi natin maiiwan ang gayong ebidensya.
Just keep it in your heart.
Itago mo lang sa puso mo.
Okay.
Okay.
Make way.
Gumawa ng paraan.
What's going on?
Anong nangyayari?
The female communist you wanted has been dug out.
Nahukay na ang babaeng komunistang gusto mo .
Collect her body.
Kolektahin ang kanyang katawan.
Ms. Xian.
Ms. Xian.
How are you?
kamusta ka na?
Colonel, I've brought her to you.
Koronel, dinala ko na siya sa iyo.
Ms. Xian.
Ms. Xian.
I've long admired your name.
Matagal ko nang hinahangaan ang iyong pangalan.
I am Sasaki.
Ako si Sasaki.
Today I finally have the chance to behold your beauty.
Ngayon sa wakas ay may pagkakataon na akong makita ang iyong kagandahan.
Here, please drink.
Eto, inumin mo.
Colonel, I don't dare
Koronel, hindi ako nangangahas
drink this wine.
inumin mo itong alak.
Takeda is a rough man.
Si Takeda ay isang magaspang na tao.
If he failed to take good care of you,
Kung nabigo siya sa pag-aalaga sa iyo,
please don't take it to heart.
mangyaring huwag itong isapuso.
Excuse me.
pasensya na po.
Ms. Xian.
Ms. Xian.
You represent the new women in Shanghai.
Kinakatawan mo ang mga bagong babae sa Shanghai.
We are very eager to cooperate with you.
Kami ay sabik na sabik na makipagtulungan sa iyo.
This is a script created by the East Asia Cultural Federation.
Ito ay isang script na nilikha ng East Asia Cultural Federation.
Please have a look.
Mangyaring tingnan.
Please.
Pakiusap.
[Asia's God of War]
[Diyos ng Digmaan ng Asya]
Colonel, what does this mean?
Colonel, ano ang ibig sabihin nito?
Naturally it's an invitation for you to play the role.
Natural na isang imbitasyon para sa iyo na gampanan ang papel.
Our actresses from Manchukuo Film Association
Ang aming mga artista mula sa Manchukuo Film Association
may be familiar faces in Manchukuo,
maaaring pamilyar na mga mukha sa Manchukuo,
but in Shanghai,
ngunit sa Shanghai,
I'm afraid they wouldn't even sell tickets.
Natatakot ako na hindi sila magbenta ng mga tiket.
After much thought,
Pagkatapos ng maraming pag-iisip,
Ms. Xian,
Ms. Xian,
you're the most suitable
ikaw ang pinakaangkop
for this female lead.
para sa babaeng lead na ito.
What's more,
Ano pa,
the Shanghai arts community needs a goodwill ambassador.
ang Shanghai arts community ay nangangailangan ng isang goodwill ambassador.
♪Flames dancing alone♪
???Flames sumasayaw mag-isa???
♪Broken candle wax♪
???Sirang candle wax???
♪Holding onto the warmth♪
???Nakahawak sa init???
♪Eyes tinted red with light♪
???Ang mga mata ay tinted na pula sa liwanag???
♪Flickering dimness♪
???Pagkutitap ng dimness???
♪A lonely little lamp♪
???Isang malungkot na munting lampara???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Bulaklak duyan hamog sa umaga???
♪Cracked skin♪
???Balat na basag???
♪Turns back into earth♪
???Bumalik sa lupa???
♪When the sun rises♪
???Kapag sumikat ang araw???
♪That very first light♪
???Yung pinakaunang liwanag???
♪Will dance for me♪
???Isasayaw ba ako???
♪Home lost in the mist♪
???Bahay na nawala sa ambon???
♪Nowhere to go♪
???Walang mapupuntahan???
♪And nowhere to retreat♪
???At wala nang urong???
♪I swallowed the pain again♪
???Nilunok ko ulit ang sakit???
♪A real life or a play?♪
???Isang totoong buhay o isang dula????
♪It's hard to tell♪
???Ang hirap sabihin???
♪Where does the wind go?♪
???Saan napupunta ang hangin????
♪Whose window does it shake?♪
???Kaninong bintana ito umuuga????
♪It whispers softly♪
???Mahina nitong bulong???
♪It rustles in my heart♪
???Kaluskos sa puso ko???
♪Maybe you or maybe me♪
???Baka ikaw o baka ako???
♪Caught in the sorrow♪
???Nahuli sa kalungkutan???
♪Someone keeps the watch♪
???May nagbabantay???
♪On the vast plains♪
???Sa malawak na kapatagan???
♪Tears gently fall♪
???Mahinahong bumagsak ang luha???
♪Cracked wounds linger on♪
???Nananatili ang mga bitak na sugat???
♪Someone keeps the watch♪
???May nagbabantay???
♪Wandering in the shadows♪
???Gagala sa anino???
♪Nightfall closes in♪
???Magsasara na ang gabi???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Pagbalik namin, lumilitaw ang bukang-liwayway???
♪Someone keeps the watch♪
???May nagbabantay???
♪On the vast plains♪
???Sa malawak na kapatagan???
♪Tears gently fall♪
???Mahinahong bumagsak ang luha???
♪Cracked wounds linger on♪
???Nananatili ang mga bitak na sugat???
♪Someone keeps the watch♪
???May nagbabantay???
♪Wandering in the shadows♪
???Gagala sa anino???
♪Nightfall closes in♪
???Magsasara na ang gabi???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Pagbalik namin, lumilitaw ang bukang-liwayway???